MuConvert - 支持Simai与MA2谱面互转的新一代转谱器
================

## 开发者指南
> 以下内容是面向对于本程序感兴趣，想要了解技术细节/调试bug/参与开发的开发者的。如果你只是普通用户，可以不必阅读以下内容；如果你遇到了bug，请通过[issue](https://github.com/MuNet-OSS/MuConvert/issues)进行反馈。

首先，推荐阅读：[simai语文档](TODO)

### MuConvert的设计理念
- 转谱的本质就是transpiler。MuConvert严格遵循`源语言 ---parser--> 中间表示(IR) ---generator--> 目标语言`的transpiler通用设计模式，以确保代码的清晰和可维护性、减少冗余代码。
  - IR在代码中就是`Chart`类，以及它所引用的`Note`、`BPMList`等子类。
- 然而，对MA2和Simai稍有了解的朋友们都知道，**它们二者的表达能力是不等价的**。（严格说来Simai的表达能力更强，但MA2也有一些独特的、没法简单的等价到Simai语法中的设计）
  - 最简单的一点是，MA2的所有音符都是对齐到Tick，即1/384小节的。你无法把类似`{36}1,1,1,1,`这样的、使用了无法被384整除的分音的Simai，转化为完全等价、不丢失任何信息的MA2格式，它在MA2中只能被近似到最接近的1/384分音上。
  - 此外还有一个重要的区别是，对于持续了一段时间的Hold或Slide、在其持续过程中BPM发生了变化的情况，MA2和Simai的定义也是完全不一样的。MA2在把“小节时间”计算为绝对时间时，会严格按照BPM表的声明、考虑BPM的变化；而Simai则被规定为仅按照音符开始时刻的BPM为基准，不考虑BPM的变化。详见下文(关于时间格式)[#关于时间格式]部分所述。
- 因此，MuConvert的另一个设计目标是：在中间表示(IR)中不丢失任何信息。
  - 从源语言到IR的过程，即parser，确保是**无损**的、可以记录下来关于这个谱面的所有信息。这样可以有利于维护，也为将来的发展提供了更大的可扩展性。
  - 而在从IR到目标语言的过程，即genertaor，则会根据目标语言的表达能力，进行必要的**近似**，所有的信息丢失都发生在generator中。

### 关于时间格式
- 与其他库可能有所不同的一点是，本程序的底层使用“小节时间”(`Bar`)作为核心的时间格式表示。
  - “小节时间”是一个**分数**，指从谱面开头所经过的小节数。
    - 选择这种方式的核心考量是，MA2底层本质上就是一个基于“小节时间”的格式，而Simai虽然两种格式都支持、但最为常见和常用的也是`(180){4},`和`1h[4:1]`这种以小节为单位计时的情况，真正会写绝对时间的人是很少的。
  - 同时，我们也对“绝对时间”有着良好的支持，以便解析类似`1-3[0.1##0.3]`这种绝对指定了星星时长的代码。
    - 其原理是，我们定义了一个`Duration`类，它会在底层以实际输入的数据进行存储，并进行全自动的计算和转换。
  - 此外，还有一个重要的问题：对于`Hold`和`Slide`，如果持续过程中发生了BPM变化的话，`simai`和`MA2`对此的定义是完全不一样的。
    - `MA2`是会严格按照BPM表的声明来把“小节时间”计算为绝对时间，考虑BPM的变化；而`simai`是会按照音符开始时刻的BPM为基准，把“小节时间”计算为绝对时间，不考虑BPM的变化。
    - 举一个具体的例子：对下述的总长为一小节、但横跨120BPM和60BPM区间的星星，
      - 对`(120){2}1h[1:1],(60){2},`在`simai`中这个hold的时长是120BPM下的1小节即2s；
      - 然而对看似等价的表述`BPM 0 0 120; BPM 0 192 60; NMHLD 0 0 0 384`，这个hold的持续时长是它落在120BPM的那半小节(1s)+落在60BPM的那半小节(2s)，总共是3s。
    - 因此，在`Duration`中会进一步的把底层的数据存储类型分为`Bar`和`InvarientBar`，对应于以上的两种情况。